改正民法が成立し、成人年hが20rから18rに引き下げられることになりました。B育Mや消M者トラブルなど、さまざまな影が出ることが予想されています。中でもネット上で特に盛り上がっているのが「成人式はいったいどうなるの？」という}。自治体の婴は？ そして、最近全国の小学校で行われることが多い「２分の１成人式」は？疑を取材しました。（ネットワ`ク蟮啦坑者 佐藤滋　高虼蟮亍√倌壳g）

成人式どうなっちゃう？
「20rの成人式で久々に旧友に会えるのがSしかったりするけど、18rだったら久々感があんまりない」

「2023年の成人式は高校３年～大学２年までが出席するってこと？それ、もはや２年Wれの全校集会」

「お金のことからしても、卒Iと成人式がいっぺんなのは困るな、Hとしては」

成人年hが18rに引き下げられることになったことを受けてのネット上の反辘扦埂７律の施行は2022年４月。2023年１月に行われる成人式は、どのような「新成人」が象になるのでしょうか。纠搐嗓り20r？ それともいっぺんに18rから20r？ いったいどうなるか}となっています。
最大模の横浜市では
澳辍およそ３万5000人が象となる、全国最大模の成人式が行われる横浜市にをいてみました。

「基本的には白ですが、18rの人たち向けに、F状の成人の日のr期に成人式を行うのはyしいですね。受Y生は受Y直前だし、就する人にとっても大切なr期ですから」

横浜市では、澳辍１万7000人ほどの容者数がある「横浜アリ`ナ」を会訾恕⒌赜颏摔瑜盲莆缜挨尾郡任玑幛尾郡朔证堡瞥扇耸饯蛐肖盲皮い蓼埂

に、18rから20rまで一度に式を行うとなるとおよそ10万人が象。回数を分けても同じ日に行うのはFg的ではないといいます。

そのうえで、「成人式を当面、20rでAけていくというxk肢がないわけではない。今でもx丐18rで、お酒は20rでバラバラ。自治体によっては成人式を『二十rのつどい』として行っているところもあるのだから、『成人式』という名前でなくてもよい」ともしています。

とはいえ、Fr点では白ということで、ほかの自治体の酉颏胜嗓馓い蓼àQめていきたいとしています。