日本网站秋叶原总研的百元笼羊，于近日发布了一篇4月番动画在中国播放的相关情况。其中在介绍了人气作品的同时，也提到了在这次又有下架作品的事情。以下就是这篇文章的大致内容：

在4月的新作中，并没有什么在中国引发特别大的话题的作品。与1月相比，总体来看较为平静。在1月备受关注的《DARLING in the FRANXX》进入4月后依然保持高人气。不过随着剧情的展开，有不少观众也对内容提出了质疑，对作品的评价也是褒贬不一。但不管怎么说，本作也是继1月之后的中心作品。

虽说4月没有话题作品，但却有一些获得了高评价的作品出现。其中《黑社会的超能力女儿》就是其中之一。本作属于搞笑类作品，十分适合一边吐槽一边看。有看过原作漫画的网友还表示：“与漫画相比，动画版中降低了黑社会部分的内容，比较容易让中国人接受，内容也更为安全。”


除此之外，被当做冷门作品的《Megalo Box》也以硬派的画风和故事获得了好评。这样的风格一方面满足了看腻了萌系作品的观众，一方面让人有一种怀旧的感觉。另外本作的原案是《明日之丈》这一点，也吸引了部分老粉丝的关注。

续篇方面在中国也依然有着安定的人气，其中《命运石之门0》尤其抢眼。出现这样的情况还要归功于《命运石之门》系列在中国的高人气。本来与系列相关的话题经常被讨论，再加上这次还是与之前不同世界线的新作，不难想象会受到中国观众的喜爱。


另一方面，在1月《DARLING in the FRANXX》被下架后，在4月同样出现了下架作品《魔法少女site》。不过与《DARLING in the FRANXX》在修正后重新上线不同，截止到目前《魔法少女site》并没有再上线的消息。而且网友在两部作品下架之后，表现出的反映也有所不同。在《DARLING in the FRANXX》被下架后，基本上都对下架提出了不满。但在《魔法少女site》下架之后，有一部分人认为应该下架。

对此，有中国网友向记者表示：“在中国一般人们不会在乎自己不爱看的作品是否会被下架。”另外也有网友表示，这是因为“在目前任谁都能在任何时候看的环境中，对日本新作动画的‘过激化’感到不安的人增加所致”。

由于会在国外网站面向所有人公开，日本动画或将无法在以“深夜番”自居。根据不同地区的播出环境，作品的内容及影响会以不同标准被评估。再加上不同地区的社会文化与规制倾向，恐怕今后并不能再单纯以日本动画业界的自主规制和伦理判断标准进行制作。

在考虑到中国的政治与社会方面的基础上，还要兼顾中国网络的环境。或许日本到了应该考虑面向中国展开作品时的手法和所要面对的风险的时期了。