^に鹿の角というデザインが特栅巍⒛瘟急hのマスコットキャラクタ`「せんとくん」。イラストを使用する龊稀これまでは有料でしたが、奈良hは今後、oにして「せんとくん」を通じた奈良の魅力k信を化していくことになりました。

「せんとくん」は、平成22年に奈良で_かれた「平城w都1300年祭」のマスコットキャラクタ`としてQ生しました。

当初は、^に鹿の角というデザインから「莩证い」などといった声も上がっていましたが、その}性から全盛期にはデザインの使用料として年g4900万窑б妞颏げていました。

しかし、昨年度は160万窑蓼б妞落ちzんでいたため、hは「せんとくん」Q生10年を１つの区切りとして、ことし８月からイラスト使用料をoにすることにしました。

イラストは26Nあり、事前に申すれば自由に使えるようになるということで、より多くの人に使ってもらうことで、「せんとくん」を通じた奈良hの魅力k信を化したいとしています。

「せんとくん」は、奈良hのTとしても活婴筏皮い啤⒒木知事は、「Q生直後には外でたたかれたが、立派に椁盲瞥砷Lし、hTの本のような存在だ」とuし、nLにNMさせる例の人事をk表しました。