史上初の米朝首会をKえて⒐したアメリカのトランプ大yIは、「北朝rによる核の{威はもうない」などとツイッタ`に投稿し、会の成果を疑する声が出る中、M展をアピ`ルしています。

12日シンガポ`ルで米朝首会を行ったトランプ大yIは、大yI用C「エアフォ`ス?ワン」で、13日早朝、日本rgの13日午後６r半ごろ、アメリカの首都ワシントン近郊のアンドリュ`ス空基地に到着し⒐しました。

この直後、トランプ大yIはツイッタ`に、「みんな今一影残膜扦る。北朝rによる核の{威はもうない」と投稿しました。

さらに「オバマ前大yIは北朝rが最も大きく危な}だと言っていたが、もうそうではない」ときzみ成果を{しました。

また、トランプ大yIはこれに先立ってＦＯＸニュ`スの番M「ハニティ」のインタビュ`で、「キム?ジョンウン（金正恩）朝rP党委TLは、⒐したら直ちに非核化のプロセスを始めると_信している」と述べ、北朝rが非核化に向けた具体的な措置に早期に着手することに期待を示しました。

そして、米朝gで\gに交hが行われているかぎり米n合同事演は中止する考えを示したほか、「キム委TLは、m切なr期に、~ホワイトハウスをLれると思う」と述べました。

米朝首会の共同声明についてアメリカのh会やメディアから、「非核化に向けた具体的な行婴胜嗓盛りzまれていない」として成果を疑する声が出る中、トランプ大yIはM展をアピ`ルしています。