标题：A站被快手收购 重视"粉丝"经营二次元文化仍有市场


　　上周，快手官方宣布确认全资收购A站。快手公关负责人向记者透露，未来A站将保持独立品牌、维持独立运营、保持原有团队、独立发展。快手将在资金、资源、技术等方面给予支持。消息宣布之后，中文在线发布公告称，同意以1.4亿元的价格向快手出售A站权益。关于本次收购具体交易细节，快手和A站方面均暂未公开。业内人士分析，A站被收购不代表二次元文化走向衰落，A站在遭受一系列挫折之后或借收购找到新机会。

　　快手出手意在提升竞争力

　　多方消息显示，此次快手收购A站的交易对价大概率会低于7.5亿元。A站成立于2007年6月，全称AcFun弹幕视频网，是国内第一家弹幕视频网站。公开资料显示，A站上一轮融资出现在2016年11月，彼时其宣布A股上市公司中文在线以现金出资2.5亿元认购其13.51%股权。完成B轮融资的A站投后估值达到了18.5亿元。

　　有不愿透露姓名的接近快手和A站知情人士透露，2017年12月，A站再次向市场找寻融资时，投前估值为7.5亿元，相比上一轮融资时18.5亿的估值缩水一半以上。该人士表示，早前收到消息，快手一直在考虑领投A站的新一轮融资，但最终由于缺失跟投方而导致交易未能顺利交割。本轮收购出现之前，有消息传出云锋基金及其背后的阿里巴巴有意接手A站，但最终并无结果。

　　有消息指，此次A站出售与资金压力有关。今年2月，阿里云停止对A站提供服务，AcFun的官网网站以及App一度无法正常登陆。据A站资料显示，平台2016年前9个月营收约为71万元，净亏损达1.46亿元；截至2016年9月30日，A站的负债总额高达1.48亿元，净资产为-1.12亿元。此后，A站再没有对外公开平台经营情况。今年2月，有自称A站员工在网上爆料被拖欠2个月工资。

　　对于快手收购A站，有业内业人士分析，快手的用户足够下沉且平均，而A站以年轻人为主，社区文化重，收购A站能够很好地补全快手在用户圈层上的不足，逻辑跟陌陌收购探探类似。资深互联网观察者海信光分析，多方数据显示，抖音日活跃用户已超越快手，这个直接竞争对手背后还有今日头条矩阵推动，快手走投资并购的路子是与之分庭抗衡的重要机会。

　　除此之外，还有一个重要的因素不得不提。目前相关部门正加强整顿和净化互联网视听环境，没有相关网络视听牌照的平台均有可能被查封。资料显示，A站前CEO孙F创立的北京赛瑞思动文化传播有限公司旗下游艺星际科技公司持有视听牌照，A站广州公司（广州弹幕网络科技有限公司）投资了北京赛瑞思动文化传播有限公司，这意味着A站拥有部分网络视听牌照。

　　up主盼平台运营有所改善

　　与去年风光上市的B站（bilibili）相比，A站被收购的结果让业界叹息。基岩资本副总裁岑赛铟在谈到当年选择投资B站而不是A站时表示，“A站的衰落主要在于企业的经营问题。作为一家运营数年的主流互联网公司，A站已发生过版权纠纷缠身、管理层反复变动、弹幕管理不善等问题。”

　　近一年来，A站可谓风波不断。去年6月，A站被责令对相关视频节目内容进行整改。去年9月，北京市文化市场行政执法总队依法对A站以未经批准擅自从事视听节目服务、提供非法有害违反社会公共道德视听节目内容等违法违规行为作出四起行政处罚，共计罚款12万元，同时责令该网站对视频节目内容进行整改，相关频道也关闭整顿。

　　公开资料显示，A站在去年11月实际DAU(日活量)降到160万，其中PC端90万、移动端45万。而在去年1月份，A站DAU的峰值是1200万，当时月平均DAU也有800万。与之相比，岑赛铟认为，B站是业内牌照最为全面的公司，这在很大程度上减少了它的违规风险。同时，B站目前仍保持了用户的快速增长，反映了二次元人群仍在扩大，A站的遭遇并不代表二次元文化的衰落。

　　资深弹幕视频网站用户Hazel告诉记者，A站数次因为版权问题下架视频，用户发现可看内容少了，自然“转投”其它平台。作为A站、B站双站“up主”（上传视频音频文件的人）的雷小姐则称，她的A站粉丝比B站粉丝多，但B站粉丝活跃度明显更高，“我觉得A站那批用户渐渐到了B站成为活跃用户，A站不太在意经营粉丝，希望收购之后这种情况会有所改变。”